本字幕由[奶²狗派小分组] 制作，仅供交流与参考~
翻译&后期：奶茶老师 校对&打杂：国王布丁集团
じっちゃんには…
要对爷爷……
内緒ね
保密哦
ほたるさ~ん？
萤先生？
あっ ヤバい
啊 糟了
ごめん あゆみくん 寝坊した
抱歉 步 我睡过头了
昨日は遅かったんですか？
昨天很晚才睡吗？
あぁ…
是啊……
なんか寝つけなくってね
有点睡不着
アルバムとか見たりしてたら いつの間にか
在翻看相册什么的 不知不觉就睡着了
久しぶりのお墓参りって言ってましたもんね
毕竟您之前说过很久没去扫墓了
ホントごめん
真的很抱歉
すぐ支度するから あがって待ってて
我马上去准备出门 你进来等等吧
はい
好的
あれ？
咦？
リュック？ 買ってもらったの？
背包？是新买给你的吗？
《蘑菇狗》
《
蘑
菇
狗
》
《
蘑
菇
狗
》
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
蘑菇狗去海边
やっぱり こまこちゃん都合つかなかったんだ
小驹子果然抽不出空啊
すごく行きたがってたんですけどね~
她可想来了~
どうしても外せない会議があるとかで
但因为有无论如何也要参加的会议
仕事じゃ しかたないね
既然是工作就没办法了
犬？
狗？
かわいいね~
真可爱呀~
去往陵园
墓参りは久しぶりだ
很久没去扫过墓了
はなこが死んでから 足が遠のいていた…
自从花子去世 我就没怎么去了……
ほら きのこいぬ
蘑菇狗 你看
海
是大海
父さん 母さん
爸爸 妈妈
じっちゃん ばあちゃん
爷爷 奶奶
はなこ
花子
さようなら
永别了
きのこいぬ
蘑菇狗
あのとき燃えたのは
那时候被烧掉的
悔やんでいた自分…
是只会后悔的我自己
ありがとう
谢谢你
あゆみくん
步
ありがとう
谢谢你
あゆみくんがきっかけを作ってくれたから
多亏你给我制造了一个契机
僕も 来られてよかったです
我也是 能来这一趟太好了
感じていた先に つながっていたこと
我所感受到的一切都有着千丝万缕的联系
どれひとつ
每一样都是
欠かすことのできない 流れたち
推着我前进不可或缺的动力
きのこいぬってさ
我说蘑菇狗你
どこから来たんだろうな
到底是从哪里来的呢
きのこって不思議ですよね
蘑菇真的很不可思议呢
こんなとこ？ って所に生えたりするし
会在“这里居然会长蘑菇？”的地方冒出来
どっかから胞子が来たってことだよね
是说不知道孢子从哪飘来的对吧
鳥のフンとか？
有没有可能是鸟粪？
それを言うと うちの庭
要这么说的话 我家的院子
ほったらかしだから いろいろ生えてるけど…
因为我都没怎么打理 所以长出了各种东西……
ていうか さっきから気になってたんですけど
话说 我从刚才起就一直很在意了
ほら あそこ
您看那里
きのこの絵 彫られてますね
上面刻着一朵蘑菇
えっ？
诶？
え… え…
诶……诶……
ええっ？
诶诶？
ほたる
萤
ばあちゃん おもしろいきのこ見つけたの
奶奶我发现了一朵很有趣的蘑菇
でもね…
但是呢……
じっちゃんには内緒ね
要对爷爷保密哦
《蘑菇狗》
ばあちゃんは少し不思議な人だった
奶奶是个有些不可思议的人
ばあちゃん おはよ~
奶奶 早上好~
ほたる
萤
おはよう
早上好
見て
你看
昨日植えた フウセンカズラ
这是我昨天种的倒地铃
１日でこんなに伸びるの？
才过一天就能长这么高吗？
さぁ… ねぇ？
不知道呢……你猜？
まるで庭の植物たちが ばあちゃんに褒めてほしくて
院子里的植物们就像是为了得到奶奶的夸奖
手を伸ばしているようで…
而拼命生长
それはとても穏やかな楽園のようで
那里就像是平和的乐园
ほたる
萤
ばあちゃん 公園でおもしろいものを見つけたの
奶奶我在公园里发现了很有趣的东西
なぁに？
是什么？
きのこよ
是蘑菇
きのこ？
蘑菇？
そう
没错
おもしろいきのこ
是有趣的蘑菇
見たい！
我想看看！
行こう 行こう！
快去吧 快去吧！
うん
嗯
でも じっちゃんには内緒ね
但要对爷爷保密哦
あの人 こういうのす~ぐバカにするんだから
那个人一听这种事马上就会嘲笑我
ま~た俺の悪口 言っとるな
又~在说我的坏话呀
悪口じゃありませ~ん
才不是坏话呢~
大事な孫 預かっとるんだから
宝贝孙子被托管在这里
変なこと教えんな
你不要教他奇怪的东西
変なことじゃありませ~ん
才不是什么奇怪的东西~
じっちゃん ばあちゃん
爷爷 奶奶
ケンカ？
你们在吵架？
してない してない
没吵 没吵
仲ええぞ~
我们感情可好了~
う~ん
嗯
ちゅ~か 朝ごはん出来とるから早く食え
话说 早饭我做好了 你们快来吃
え~ やった~！
耶~太棒啦！
考え事ですか？ ほたるさん
萤先生您是在想事情吗？
ごめん いろいろと思い出してて
抱歉 我刚想起了很多事情
お墓のきのこは気になりますが
虽然墓碑上的蘑菇是很令人在意
きのこいぬが海に行きたいそうです
但蘑菇狗说它想去海边玩
そうだ
我想起来了
きのこいぬは ばあちゃんが見つけたんだ
蘑菇狗是奶奶发现的
ほたる
萤
ごめんっ
抱歉
お母さんたち また仕事入っちゃったの
我们又要临时加班了
ほたる
萤
なるべく早く帰ってくるからな
我们会尽早回来的
うん いいよ
嗯 好呀
いないときは 寂しいけど…
虽然他们不在我会觉得寂寞……
いるときは楽しいから
但他们在时我过得开心
平気だった
所以我没觉得有什么
何より…
而且……
庭のないマンション育ちの俺にとって
对在没有院子的公寓里长大的我来说
お母さん ごめんね
妈妈不好意思 麻烦你了
ばあちゃんの庭は
奶奶的院子
すみません
真不好意思
いいのよ
没关系的
おもしろかった
非常有趣
ほたる~
萤~
お母さんたち行くよ~？
妈妈我们要走了哦？
いってらっしゃ~い
慢走~
きのこは あの日…
蘑菇就是在那天……
きのこだぁ？
你说蘑菇？
えぇ 星鳩公園にね
没错 就在星鸠公园里
あぁ あの きのこ研究所の裏か
啊 是那个蘑菇研究所的后面呀
まぁ ばあさんと子供なんだからな 気ぃつけろよ
你们毕竟是老人与小孩 出门小心点
また そんな言い方する~
又说那种话~
お昼前には帰ってくるわよ
我们会在午饭前回来的
したら あれ作っとく
那我就提前做那个好了
タケノコの炊き込みごはん
竹笋饭
やった~ あれ大好き
太好啦~我最喜欢那个啦
タケノコ３つも もらったしな
正好他们带了三个竹笋过来
ありゃ はよ食わんと
那个要马上吃掉才行
どこ~？
在哪里呀？
あっちよ
在那边呢
森？
在森林里？
そっ
没错
ほら
来
見て
你看
このきのこの何がおもしろいの？
这蘑菇到底是哪里有趣了？
見てて
你看着
きのこさん こんにちは
蘑菇先生 你好
わぁっ
哇
ね~っ おもしろいでしょ？
你瞧~很有趣对吧？
うん！
嗯！
きのこさん こんにちは
蘑菇先生 你好
胞子吹いたわ この子
这孩子喷孢子了呢
そうなの そういうことなら…
你是想这样吗 那就……
えっ
诶
大丈夫よ
别担心
連れていってほしいんだって
它说想让我们带它走
へっ？
哎？
なんで うちの庭がいいの？
为什么想待在我们家的院子里？
森のほうが 友達いっぱい いそうなのに
明明在森林那边应该会有更多的朋友
まっ 落ちこぼれなのよ
因为它是个掉队的
どういう意味？
什么意思？
そのうち…
总有一天……
きっとわかるわ
你会明白的
うん そんなだった
嗯 是这么回事呢
なんで 忘れてたんだろ…
为什么我会忘记呢……
あっ そうか
啊 对了
あのあと しばらくして ばあちゃんが亡くなって…
在那之后不久 奶奶就去世了……
じっちゃんが はなこを拾ってきたんだ
爷爷就把花子给捡回来了
いろいろありすぎて 忘れちゃったのか
因为发生了很多事 所以我就忘了啊
うわっ
呜哇
汚っ
好脏
海水って乾いてもベトつくんですね
海水就算晒干了也还是黏糊糊的
俺の服にくるんで帰るか？
要用我的衣服将它包起来带回去吗？
この近くに たしか…
我记得这附近应该有……
需要入浴的人请注意
在入浴前，请先淋浴
大雨天、打雷、大雪天禁止入浴
允许携带宠物一起入浴（请务必先淋浴）
脚边湿滑容易摔倒，入浴时请务必注意脚边
入浴请遵守规定
PH值9.77的纯碱性温泉
风湿病，关节痛，跌打伤，
肠胃，血压，压力
無人温泉か
是无人温泉呀
ここなら きのこいぬも入れますよ
这里的话 蘑菇狗也能一起泡呢
でも…
可是……
どうしました？
怎么了吗？
きのこいぬをさ お湯に入れたら
如果把蘑菇狗放到热水里
「だし」が出そうじゃない？
不是会泡出“汁”吗？
えっ
诶
あとで カラカラにならないかな
泡完以后它不会变得干巴巴的吧
プッ… 大丈夫じゃないですか？
噗……我觉得应该没问题吧？
水浴びも平気そうでしたし
它淋了水之后看起来也没啥事
そっか
确实
大丈夫そうですね
看来是没问题呢
うん
嗯
あの きのこの絵はなんだったんでしょうかね？
墓碑上那个蘑菇印记到底是怎么回事呢？
それは わからないけど
我也不知道
きのこいぬは ばあちゃんが見つけて
但我想起来了 蘑菇狗是被奶奶发现后
連れてきたのを思い出したよ
带到我们家里来的
えっ!?
诶!？
きのこいぬ
蘑菇狗
お前 ばあちゃんのこと覚えてた？
你还记得我奶奶吗？
そのうち… きっとわかるわ
总有一天……你会明白的
ねぇ あなた
我说你
ここでよかった？
待在这里真的好吗？
じゃ 私の願いも聞いてくれる？
那你也能听一下我的愿望吗？
もし あの子が…
如果 那孩子他……
きのこいぬって…
蘑菇狗它……
人の話 聞きませんね~
不会听人说话呢~
うん…
嗯……
愛は
所谓“爱”
Hah Hah
一体どんなタカラモノ（どこにあるの）
究竟是一种什么样的宝物（在哪里呢）
探して地球を一周り
我绕地球一圈寻找它
ついには宇宙へ
最终抵达太空
だけど
但是呀
Hah Hah
未だ定義づけられない（意味分かんない）
我还是无法给它下定义（我不知道它是什么意思）
研究者もなんかの天オもソレについて論争
不管是学者还是其他领域的天才 大家都争论不休
そうね私の 予想してみたとこ ふわっとしてそう
嗯 我猜它 说不定是个缥缈的东西
人類昔から Love searcher 想像上 I wonder
人类从以前开始就是“爱”的搜查官 说不定比我们想的更加具有好奇心
「隊長！？」「発見！」
“队长！？”“找到了！”
ドキッとしてハッとして Heart b-b-beat
令人怦然心动又担惊受怕 Heart b-b-beat
泣いて笑って感情 oh my god！
时而哭泣时而大笑 各种情绪 oh my god！
こんなにキュッとするんならトガってんじゃない？愛？
这么让人揪心 难道爱是这样让人扎手的吗？
キミの笑顔が世界を救うなんてオオゲサじゃないよ
你的笑容能够拯救世界 这绝不是我夸大其词哦
明日もみんなで笑い合っていられますように
愿我们明天也能一同开怀大笑
Heart b-b-beat!!
へぇ~ 懐かしいね~
哼~真让人怀念呀~
ほたるのじっちゃんと ばあちゃん
萤你的爷爷和奶奶
で お墓に謎のきのこが描かれてて…
你们在墓碑上发现了迷之蘑菇印记……
海に行って ホッカホカの温泉入って
还去了海边 泡了热乎乎的温泉
爽やかな気持ちで 帰ってきたんだ~
带着清爽的心情回来的呀~
えっ？ なんで怒ってんの？
诶？你在生什么气？
こまこちゃん 仕事だったんでしょ？
小驹子你不是有工作嘛？
まっ そうなんだけどさ~
虽说是这样啦~
私も行きたかったな~
我也好想去呀~
温せ… お墓参り
去温……去扫墓
じゃあ 今度は一緒に行こう
那我们下次一起去吧
うん…
嗯
蘑菇狗的秘密
次回 きのこいぬのなぞ
下一集 蘑菇狗的秘密